heute fragen wir die leute hier auf der
straße in berlin
ob sie schon mal stress mit ihren
nachbarn hatten ja nun schätze ich denn
bei der es schon mal ein nachbar
beschwert ja viele male ich spiele gerne
nachts laut gitarre
es ist schon sogar polizei gekommen
ich muss aber sagen beides sowohl die
nachbarn als auch die polizei immer
super nett waren
er tritt ein bisschen leise ok das macht
hoffnung für die folgenden geschichten
wir fragen nämlich jetzt die leute was
sie schon für nachbarschaft stress oder
beschwerden hatten
los geht's
[Musik]
[Applaus]
haben sich ihre nachbarn schon mal über
sie beschwert
wo ich jetzt wohne nicht mehr und früher
ja wegen zu lauter musik also für mich
aber gott sei dank weil die ja als kind
als kind vermutlich öfter so in der
pubertät habe ich die musik vielleicht
mal zu laut gehabt oder ich habe auch
musik produziert und dabei auch manchmal
ein bisschen zu laut gewesen aber war
neben dramatisch meine nachbarn haben
sie schon immer mit beschwert weil ich
zu laut musik gehört habe und sie haben
die schon über mich beschwert weil ich
jetzt immer in meinem zimmer sport
machen muss und man das gehört wenn ich
da so herumhüpfen haben sich ihre
nachbarn über sie beschwert
nicht dass ich wüsste also in der
letzten woche menschen in den letzten
monaten auch nicht aber also nicht
direkt bei mir ich weiß natürlich nicht
ob sie der hausverwaltung irgendwas über
mich erzählt habe aber ich glaube auch
nicht dass ich so sehr laut bin
vielleicht gestern abend gestern abend
habe ich über zoomen deutsche unterricht
gegeben
ja das ist manchmal ein bisschen laut
aber selbstverständlich über zu laute
musik und was war ihre reaktion darauf
ist er weg geben weil es vor 22 uhr war
doch auch die nachbarn in der wohnung wo
ich gerade erlebe ich ja aber sie haben
sich nur einmal beschwert das war
letztes jahr
und inzwischen ist alles bei uns bestens
verstehen uns doch wunderbar
wir haben auch beide kinder haben auch
dieses jahr sehr gut miteinander
ausgekommen
das war der grund der grund war dass ich
mich letztes jahr mit freiem oberkörper
auf der terrasse gesandt habe und das
hat gereicht und deswegen nazis jahr
also habe ich nicht mit der verwaltung
beschwert sondern sie also jahr mehr ein
zettel geschrieben dass sich das doch
besser unterlassen solle
warum der männliche oberkörper ist ja
nicht anschließen ich habe mich auch
gefragt warum andererseits kann ich sie
auch verstehen ich hatte mich da auch
etwas verlegen dabei gefühlt ich kann
beide seiten verstehen ja garantiert als
ich jünger war wegen lauter musik offene
fenster im winter da gibt es
verschiedene aspekte er aber noch nicht
wie zu hause ist
deshalb fängt natürlich dann fällt mir
auf wenn man nicht oft zu hause ist und
dann kommt man nach hause machen wir
viel krach ich glaube das ist dann so um
es kurz zu fassen ja die leute haben
sich aufgeregt und haben sie sich über
ihre nachbarn bei der polizei oder
irgendwo beschweren das habe ich
tatsächlich schon mal gemacht
ich wohne in einem relativ alten haus
ich weiß gar nicht wann das gebaut ist
aber das ist halt sehr hellhörig und ich
habe meinem nachbarn über mir schon
öfter mal gesagt dass es sehr laut ist
wenn er einfach mit normalen schuhen
also nicht mit hausschuhen sondern mit
den straßenschuhen wenn die eine feste
sohle haben durch die wohnung geht oder
wenn er zb auf seinem schreibtisch stuhl
der rollen hat so kleine rädchen durch
die gegend fährt also nur so ein
bisschen so eine leichte bewegung das
höre ich alles ziemlich genau bei mir
und was war die reaktion von ihren
nachbarn einmal konnte ich mit ihm
darüber reden
und als ich dann aber innerhalb von
kürzerer zeit noch einmal zu ihm
gegangen bin hat er mir einfach die tür
vor der nase zugeknallt und haben sie
sich schon über ihre nachbarn ja weil
sie nachts mit hacken schule laufen oder
mit dem staubsauger machen um in vier
monaten kind schreibt da muss
rückhalt war hoch halt und weil dies
erst mal haben sie sich über ihre
nachbarn schon beschwert kumpels vor
mich hin winzeln zu laut ist aber wenn
man davon ausgeht es sind alles junge
leute und etwa jung und hat auch die
eine oder andere dame und da mir
manchmal hört ja mit ein bisschen
freundlichkeit geht es immer besser
wissen übrigens musste tier beißt sich
unser projekt vor allem dank unserer
mitglieder finanziert während
mittlerweile über 6000 mitglieder beim
patchen und dafür möchten wir euch heute
einfach mal von ganzem herzen danke
sagen danke euch kennen wir jede woche
zwei videos und mittlerweile sogar drei
podcast episoden produzieren
vielen dank dafür und falls ihr auch
lässt habt ein mitglied zu werden und
unsere arbeit zu unterstützen dann
schaut doch mal vorbei
bei chelsea german
[Musik]
waren sie schon in so eine situation wo
sie sich über ihre nachbarn beschweren
müssten
ich glaube es gibt im leben zwei große
also vielleicht eine große zäsur das ist
wenn man ein kind kriegt da wird man auf
einmal wunderlich und wenn das kind
einmal schläft dann unten ist kracht
dann geht man noch mal runter sagte hey
leute
nee also habe ich auch schon mal gemacht
aber nicht so häufig also eigentlich ist
es mir fast wurscht was die leute machen
also ich unterlagen in einer wg und da
hatten wir jetzt noch nicht aber ich
glaube so früher als kind mit meinem dad
bestimmt so dieses typische also ich
würde auf dem land groß geworden und
dann so dieses typische ort ein
gartenzaun reicht schon wieder oder die
büsche sind schon wieder zu so was aber
absolut nichts großes also glaube ich
zumindest habe ihr das ist eine
situation wo ihr euch über eure nachbarn
geführt habe wie heute gab es durchaus
wir haben wir wohnen mehrfamilienhaus
und unter uns wird dann öfters mal
gegrillt oder sonstiges halt und wenn
man dann eben oben drüber im sommer den
in der dachgeschosswohnung die fenster
oder so offen lassen wollen dann sitzt
da ordentlich rein und mit absprache
wäre kein problem aber ich sag mal so
wenn du jeden tag möglich also dass man
kennt die deutschen weil wir jetzt mal
gegrillt und da hat schon ordentlich
gestunken dürfte doch lieber mal im
sommer durch und so in seiner
dachgeschosswohnung aus de 40 grad oder
so und von denen er weiß schon wissen
bescheid und sagen nein noch nie ich bin
ziemlich also ich bin extra einen sehr
lauten stadtteil gezogen und würde ich
mich da jetzt beschweren wer glaube ich
ein bisschen das macht irgendwann sind
das also ich war mir bewusst was auf was
ich mich einlasse und das wären also ist
das sieht schon dass es laut um dich
herum ist aber du denkst okay das gehört
zu dem die juroren live ja ich habe sehr
tiefen schlaf das was würden sie sagen
zu ihrem nachbarn wenn der zu laut musik
macht und sie klopfen an die tür er
macht auf und was sagen sie dann
dann würde ich sagen entschuldige wird
ich habe so ein bisschen ein problem mit
der laut musik verstehen dass das sie
gerne hören möchtest aber man brauche
ich ein bisschen ruhe kannst du es
vielleicht ein bisschen runter drehen
und ich weiß es nicht keine ahnung so
was in der art wie sind sie dann ihren
wenn der nachbarn sagte gehen sie weg er
ist vor 22 uhr ich kann machen was ich
will keine ahnung weiß ich nicht also
ich bin noch nie in der situation drin
gewesen
ich würde es bis zum gewissen grad
ertragen
und wenn ich aber in der unglücklichen
positionen wäre dass ich so furchtbare
nachbarn hätte das nicht so ist und was
bisher nie so war dann höchst die
polizei rufen
du glaubst an die tür des nachbarn zu
laut ist und was sagst du ja also ich
würde sagen ja hallo guten guten abend
oder gute nacht
ich bin hier ihre nachbarin nebenan und
sie sind gerade ein bisschen laut ich
kann leider nicht schlafen ich muss
morgen zur arbeit
ich würde sie bitten die musik etwas
leiser zu machen damit wie alle schlafen
können dann sage ich entschuldigung die
musik ist sehr laut können sie das
vielleicht ein bisschen leiser machen
das wäre sehr nett und den nachfahren
ist aber überhaupt nicht nicht und sagt
liebe frau wir müssen ein bisschen
aushalten können wenn es ihnen zu laut
ist können sie nach hamburg umziehen
dann sage ich ihm dass ich dann noch
zwei mal wieder komme und nach dem
dritten mal dann die polizei anrufe und
die können dann feststellen ob das jetzt
tatsächlich zu laut ist oder ob ich das
aushalten muss also erstmal natürlich
klopfen ich glaube ich würde echt ganz
anfang ja guten tag ich weiß nicht ob es
euch aufgefallen ist bei uns ist mega
laut wir müssen alle morgen früh raus
könnt ihr bitte ein bisschen leiser sein
ich würde gern ich noch mal kommen und
da ich noch einmal irgendwie stören also
bitte reduziert einfach und lang lebe
und keine probleme und was ist wenn der
nachbarn kein angenehmer mensch ist und
sagt er
der weg ist meine wohnung die ich hier
den musik ist nicht zu lange zu laut ich
habe wirklich darum gebeten wenn sie hat
sich sofort auf wenn profis die polizei
erstmal entschuldigung dass ich glaube
und ich habe eine große bitte an sie
hätten sie leiser machen wir haben
morgen viel zu tun ich muss früh
aufstehen und das wird total nett ganz
lieben dank
und wenn der mensch aber kein netter
mensch ist willkommen in berlin genauso
sollten da muss man damit leben
leute ich muss morgen arbeiten dass es
ein bisschen zu laut könnte ich das ein
bisschen runter drehen das war schon
okay und starb du bist kein netter
mensch ja arbeiten man muss auch ein
bisschen leben wir machen das in bayern
müsste rüberkommen kann sachen wir haben
okay wir haben das wir haben da sehr
sehr romantisch gelöst
das ist jetzt seid ihr dran wir wollen
gerne von euch wissen wie ist das bei
euch gebt ihr in deutschland hattet ihr
schon mal stress mit euren nachbarn oder
lebt er in einem anderen land und da
läuft das alles ganz anders schreibt uns
mal eure lustigsten nachbarschafts
geschichten und nachbarschaftsstreit
hier in die kommentare
dass es auch eine gute übung für euch
zum deutsch lernen und wenn ihr noch
mehr üben möchte mit dieser episode dann
werdet doch ein mitglied von easy german
bei petrol könnt ihr das machen und dann
erhaltet ihr zu diesem video zum
beispiel das transkript zum mitlesen und
mitarbeiten und auch unsere interaktiven
übungen schuss und bis zum mittwoch
[Applaus]
[Musik]